Repository: HashidaTKS/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: ja

source: Installation Guide
ja: インストールガイド

source: If you use binary packages, MySQL related packages will be also installed when you install Mroonga package.
ja: バイナリパッケージを使用したインストールではMroonga関連パッケージと共にMySQL関連のパッケージもインストールされます。

source: We distribute packages for both 32-bit and 64-bit but we recommend that you should use 64-bit package for server. You should use 32-bit package just only for test or development. You will get no memory error with 32-bit package even if you just process medium size data.
ja: 32-bit用と64-bit用のパッケージを配布していますが、サーバ用途には64-bitパッケージを利用することをオススメします。32-bit用パッケージはテスト用か開発用にだけ使って下さい。32-bit用パッケージを使った場合は、中程度のサイズのデータでもメモリ不足エラーになることがあります。

source: Here we explain how to install for each environment.
ja: それぞれの環境毎にインストール方法を説明します。

source: Install::
ja: インストール::

source: If you want to use `MeCab <http://mecab.sourceforge.net/>`_ as a tokenizer. please install groonga-tokenizer-mecab package.
ja: トークナイザーとして `MeCab <http://mecab.sourceforge.net/>`_ を利用したい場合はgroonga-tokenizer-mecabをインストールしてください。

source: Install groonga-tokenizer-mecab package::
ja: groonga-tokenizer-mecabをインストール::

source: If you want to use MySQL compatible COLLATION such as 'utf8_general_ci', 'utf8mb4_general_ci', 'utf8_unicode_ci' or 'utf8mb4_unicode_ci', please install groonga-normalizer-mysql package.
ja: MySQL互換のCOLLATIONとして'utf8_general_ci'や'utf8mb4_general_ci'、'utf8_unicode_ci'や'utf8mb4_unicode_ci'を使うには、groonga-normalizer-mysqlパッケージをインストールしてください。

source: Install groonga-normalizer-mysql package::
ja: groonga-normalizer-mysqlをインストール::

source: If you don't specify MySQL compatible case insensitive COLLATION, MySQL incompatible COLLATION of groonga is used. MySQL compatible case insensitive COLLATION are 'utf8_general_ci', 'utf8mb4_general_ci', 'utf8_unicode_ci' and 'utf8mb4_unicode_ci'.
ja: MySQL互換のCOLLATIONを指定しない場合には、MySQLと互換性のないgroongaの照合順序が使われます。MySQL互換な大文字・小文字を区別しないCOLLATIONは'utf8_general_ci'や'utf8mb4_general_ci'、'utf8_unicode_ci'や'utf8mb4_unicode_ci'です。

source: 'utf8_unicode_ci' or 'utf8mb4_unicode_ci' will be supported in the future release.
ja: 'utf8_unicode_ci'や'utf8mb4_unicode_ci'は今後のリリースでサポート予定です。

source: You need to enable the universe section in Ubuntu's software sources.
ja: Ubuntu本家のuniverseセクションもインストール対象としておくこと

source: You need to enable the security update repository.
ja: セキュリティアップデートリポジトリもインストール対象としておくこと

source: In CentOS 5, we use CentOS's MySQL packages (version 5.5.x) since Mroonga 3.09 release.
ja: CentOS 5では、Mroonga 3.09のリリースからディストリビューション由来のMySQLパッケージ（MySQL 5.5系）を利用します。

source: CentOS 5 (Deprecated)
ja: CentOS 5 (非推奨)

source: CentOS 5's MySQL packages should be removed beforehand if installed.
ja: 既にディストリビューション由来のMySQLパッケージがインストール済みの場合には事前に削除する必要があります。

source: Remove existing MySQL packages ::
ja: 既存のMySQLパッケージを削除::

source: In CentOS 6, unlike in CentOS 5, we use CentOS's MySQL packages (version 5.1.x). So you don't need to remove CentOS's MySQL packages.
ja: CentOS 6用のパッケージはCentOS 5用のパッケージと違い、ディストリビューション由来のMySQLパッケージ（MySQL 5.1系）を利用します。そのため、ディストリビューション由来のMySQLを削除する必要はありません。

source: Since Fedora 19, MariaDB is the default implementation of MySQL.
ja: Fedora 19からはMariaDBがMySQLのデフォルト実装となります。

source: So there are two selections for Mroonga. One is using with MariaDB, the other is using with MySQL (community-mysql).
ja: Mroongaには二つの選択肢があり、一つはMariaDBと一緒に使うこと、もう一つはMySQL (community-mysql)と一緒に使うことです。

source: Install Mroonga for MySQL (community-mysql)::
ja: MySQL (community-mysql)向けにMroongaをインストール::

source: Install Mroonga for MariaDB::
ja: MariaDB向けにMroongaをインストール::

source: MariaDB and MySQL (community-mysql) package are exclusive. For example, if you want to use mysql-mroonga, you need to remove conflicted mariadb packages at first.
ja: MariaDBとMySQL (community-mysql)パッケージは排他的です。例えば mysql-mroonga を使うには競合している mariadb パッケージをまず削除する必要があります。

source: Mroonga binary for Windows is provided with MariaDB binary because `some changes <https://github.com/mroonga/mroonga/tree/master/packages/source/patches>`_ are needed for building mroonga for Windows.
ja: mroongaのWindowsバイナリはMariaDBのバイナリと一緒に提供されます。これは、mroongaのWindows版をビルドするのに `いくつかの変更が <https://github.com/mroonga/mroonga/tree/master/packages/source/patches>`_ 必要だからです。

source: Installer
ja: インストーラー

source: None for now.
ja: 準備中

source: For 32-bit environment, download `mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-win32.zip <http://packages.groonga.org/windows/mroonga/mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-win32.zip>`_ and extract it.
ja: 32bit環境では `mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-win32.zip <http://packages.groonga.org/windows/mroonga/mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-win32.zip>`_ をダウンロードして展開します。

source: For 64-bit environment, download `mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-winx64.zip <http://packages.groonga.org/windows/mroonga/mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-winx64.zip>`_ and extract it.
ja: 64bit環境では `mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-winx64.zip <http://packages.groonga.org/windows/mroonga/mariadb-10.0.6-mroonga-3.10-winx64.zip>`_ をダウンロードして展開します。

source: Install Mroonga
ja: Mroongaのインストール

source: Start mysqld, connect to it by mysql client, and install it by "INSTALL PLUGIN" command. ::
ja: その後、mysqldを起動し、mysqlクライアントで接続して"INSTALL PLUGIN"コマンドでインストールします。 ::

source: If "mroonga" is displayed in "SHOW ENGINES" command result like below, Mroonga is well installed. ::
ja: 以下のように"SHOW ENGINES"コマンドで"mroonga"が表示されればMroongaのインストールは完了です。 ::

source: Next install UDF (User-Defined Function).
ja: 続いてUDF(ユーザ定義関数)をインストールします。

source: To get the record ID assigned by groonga in INSERT, install last_insert_grn_id function.
ja: INSERTを行った際にgroongaにより割当てられるレコードIDを取得するためのlast_insert_grn_id関数をインストールします。

source: Invoke CREATE FUNCTION like the following. ::
ja: 以下のようにCREATE FUNCTIONを実行します。 ::

source: To enable snippet (keyword in context) UDF, install mroonga_snippet function.
ja: スニペット(キーワード周辺のテキスト)を取得するために、mroonga_snippet関数をインストールします。

source: To enable invoking groonga query from Mroonga, install mroonga_command function.
ja: MroongaからGroongaのクエリを実行するために、mroonga_command関数をインストールします。

source: Install from the source code
ja: ソースコードからのインストール

source: Here we explain how to install from the source code. If your environment is not listed above, you need to do so.
ja: ソースコードからインストールする方法を説明します。パッケージがない環境ではソースコードからインストールすることになります。

source: Japanese morphological analysis system (MeCab)
ja: 形態素解析(MeCab)について

source: If you want to use indexes of tokenizing of each morpheme for full text search, install `MeCab <http://mecab.sourceforge.net/>`_ before installing groonga.
ja: 形態素単位でトークナイズした全文検索索引を使用したい場合は、groongaのインストール前に `MeCab <http://mecab.sourceforge.net/>`_ をインストールしてください。

source: Download
ja: ダウンロード

source: To install the released version, download the tarball from `packages.groonga.org <http://packages.groonga.org/source/mroonga>`_ .
ja: リリース版のソースコードを利用する場合は `packages.groonga.org <http://packages.groonga.org/source/mroonga>`_ からtarballをダウンロードしてください。

source: To install the latest source code, clone the code from `GitHub <https://github.com/mroonga/mroonga/>`_ and invoke `./autogen.sh` (GNU Autotools are required). This way is aimed at skilled developpers. If not, we recommend using the tarball. ::
ja: 最新のソースコードを利用する場合は `GitHub <https://github.com/mroonga/mroonga/>`_ からcloneして `./autogen.sh` を実行してください。（GNU Autotoolsが必要です。）この方法は開発に慣れた方向けなので、そうでない方はtarballを使うことをお勧めします。::

source: Requirements
ja: 前提条件

source: MySQL and groonga should be already installed.
ja: MySQLおよびgroongaが既にインストールされている必要があります。

source: And MySQL's source code is also required to build Mroonga.
ja: またMroongaをビルドするためにはMySQLのソースコードも必要です。

source: Install MySQL
ja: MySQLのインストール

source: Download the latest MySQL 5.5 source code, then build and install it.
ja: MySQL 5.5最新版のソースコードをダウンロードし、ビルド＆インストールして下さい。

source: Here we assume that we use mysql-5.5.31 and its source code is extracted in the following directory. ::
ja: mysql-5.5.31を使用し、以下にソースディレクトリが展開されているものと仮定します。 ::

source: And we assume that MySQL is installed in the following directory. ::
ja: MySQLのバイナリが以下にインストールされているものと仮定します。 ::

source: Install groonga
ja: groongaのインストール

source: Build and install the latest groonga.
ja: groongaの最新版をビルド＆インストールして下さい。

source: http://groonga.org/docs/
ja: http://groonga.org/ja/docs/

source: Here we assume that libgroonga is installed in the standard location like /usr/lib etc.
ja: ここでは/usr/libなどの標準パスにlibgroongaがインストールされているものと仮定します。

source: Build Mroonga
ja: Mroongaのビルド

source: Run configure script by specifying the location of MySQL source code with ``--with-mysql-source`` and the path of mysql_config command with ``--with-mysql-config``. ::
ja: 以下のように ``--with-mysql-source`` でMySQLソースコードディレクトリ、 ``--with-mysql-config`` でmysql_configコマンドのパスを指定してconfigureを実行します。 ::

source: If groonga is not installed in the standard location like /usr/lib, you need to specify its location by PKG_CONFIG_PATH. For example, if groonga is installed with ``--prefix=$HOME/local``, do like the following ::
ja: groongaを/usr/libなど標準のパス以外にインストールした場合はPKG_CONFIG_PATHを指定する必要があります。例えば、ｰｰprefix=$HOME/localでgroongaをインストールした場合は以下のようにします。::

source: Then invoke "make". ::
ja: その後、"make"を実行します。 ::

source: By invoking "make install", ha_mroonga.so will be installed in MySQL's plugin directory. ::
ja: "make install"を実行するとMySQLのプラグイン用ディレクトリにha_mroonga.soが配置されます。 ::

source: Then start mysqld, connect to it by mysql client, and install it by "INSTALL PLUGIN" command. ::
ja: その後、mysqldを起動し、mysqlクライアントで接続して"INSTALL PLUGIN"コマンドでインストールします。 ::

source: Install from the source code with MariaDB
ja: MariaDBにバンドルしたソースコードからのインストール

source: Here we explain how to install from the source code with MariaDB. If your environment is not listed above, you need to do so.
ja: MariaDBにバンドルしてソースコードからインストールする方法を説明します。パッケージがない環境ではソースコードからインストールすることになります。

source: Download Mroonga tarball from `packages.groonga.org <http://packages.groonga.org/source/mroonga>`_ .
ja: `packages.groonga.org <http://packages.groonga.org/source/mroonga>`_ から、Mroongaのtarballをダウンロードしてください。

source: Download MariaDB tarball from `downloads.mariadb.org <https://downloads.mariadb.org/>`_ .
ja: `downloads.mariadb.org <https://downloads.mariadb.org/>`_ から、MariaDBのtarballをダウンロードしてください。

source: Groonga should be already installed.
ja: groongaが既にインストールされている必要があります。

source: Build Mroonga with MariaDB
ja: MariaDBとMroongaのビルド

source: Uncompress MariaDB tarball. ::
ja: MariaDBのtarballの解凍。 ::

source: Uncompress Mroonga tarball then move into storage directory. ::
ja: Mroongaのtarballの解凍後、storageディレクトリへ移動。 ::

source: Run "cmake". ::
ja: "cmake"を実行します。 ::

source: Install Mroonga with MariaDB
ja: MariaDBとMroongaのインストール

source: By invoking "make install", MariaDB and Mroonga will be installed in "/usr/local/mysql" directory. ::
ja: "make install"を実行すると"usr/local/mysql"ディレクトリにMariaDBとMroongaが配置されます。 ::

source: Then start mysqld, connect to it by MariaDB client, and install it by "INSTALL PLUGIN" command. ::
ja: その後、mysqldを起動し、MariaDBクライアントで接続して"INSTALL PLUGIN"コマンドでインストールします。 ::

source: Upgrade Guide
ja: アップグレードガイド

source: There is a case that incompatible change is introduced at new release. It is announced by release announce if new release contains such a incompatible change.
ja: 非互換な変更が新しいリリースでもたらされることがあります。もし、そういった非互換がはいる場合にはリリースアナウンスでアナウンスします。

source: Here is the list of recommended way of upgrading Mroonga from old release.
ja: 古いバージョンからMroongaをアップグレードする推奨方法のリストがこちらです。

source: See following URL about upgrade sequence if you use previous version.
ja: 以前のバージョンをお使いなら、アップグレード手順について次のURLを参照してください。

source: If you upgrade prior to 1.20, refer to :ref:`release-1-20`
ja: 1.20以前からアップグレードするなら、 :ref:`release-1-20` :ref:`1.20 リリース <release-1-20>` を参照してください。

source: If you upgrade from 1.20, refer to :ref:`release-2-00`
ja: 1.20からアップグレードするなら、 :ref:`2.00 リリース <release-2-00>` を参照してください。

source: If you upgrade from 2.00 or 2.01, refer to :ref:`release-2-02`
ja: 2.00もしくは2.01からアップグレードするなら、 :ref:`2.02 リリース <release-2-02>` を参照してください。

source: If you upgrade from 2.00 or later and using multiple column indexes on storage mode, refer to :ref:`release-2-03`
ja: もし2.00以降でマルチカラムインデックスをストレージモードで使用しているなら、 :ref:`2.03 リリース <release-2-03>` を参照してください。

source: If you upgrade from 2.04 or later and using SET column or ENUM that has the number of elements < 256 in Storage mode, refer to :ref:`release-2-05`
ja: もし2.04以降で256マルチカラムインデックスをストレージモードで使用しているなら、 :ref:`2.03 リリース <release-2-03>` を参照してください。2.04以降でストレージモードにてSETカラムもしくは要素数が256より少ないENUMを使用している場合は、 :ref:`2.05 リリース <release-2-05>` を参照してください。

source: If you upgrade from 2.05 or later and using multiple column indexes against VARCHAR or CHAR, refer to :ref:`release-2-08`
ja: 2.05以降でマルチカラムインデックスをVARCHARやCHAR型に対して使っている場合は、 :ref:`2.08 リリース <release-2-08>` を参照してください。

source: If you upgrade from 2.08 or later and using TIMESTAMP column, please recreate database. If you upgrade from 2.08 or later and using CHAR(N) as primary key, please recreate index. Refer to :ref:`release-2-09` for each case:
ja: 2.08以降でTIMESTAMP型のカラムを使っているテーブルがあれば、データベースを再作成してください。CHAR(N)を主キーとしているテーブルがあれば、インデックスを再作成してください。 それぞれについては :ref:`2.09 リリース <release-2-09>` を参照してください。
